pour calculer la distance entre 2 films, on calculs des distances pour chacun des attributs des fims (toutes ces distances sont entre 0 et 1), puis on fait une simple moyenne pondérée.

Pour la distance entre de années, on considère la valeur absolue de la différence des années. On veut avoir une fonction croissante de R+ dans [0,1]. 1ère possibilité : 1-exp(-alpha*diff), avec alpa coefficient a faire varier;

Pour les premiers test, on utilise la distance de Jacard.
Pour rappel, d= 1 - card(X inter Y)/card(X union Y). Pour faire moins de calcul, on utilise aussi la formule card(X union Y)=card(X)+card(Y)-card(X inter Y).
un premier test entre les films "une merveilleuse histoire du temps" et "Games of thrones" donne une valeur de 0.653846, ce qui me parait un peu faible. Il faut ajuster les parametres.
Aussi, un bug a lieu entre les séries "The walking dead" et "Game Of thrones".
Après recherche, il s'avère que les deux séries n'ont pas de réalisateurs, ce qui provoque effectivement une division par 0.
Cependant, la distance entre ces séries est de 0.615 ce qui me parait beaucoup.

Grace au bug précédent, on se rend compte aussi que comparer des films sur un élément qui n'existe pas dans l'un des 2 est absurde. Donc si un film ne possède pas une caractéristique, il ne faut pas la prendre en compte dans le calcul de la distance.

Pour une distance, il faut aussi logiquement que la distance entre un film est lui même soit évidemment 0. Un premier test marche, mais pour le film 5, on obtient une distance négative. cela se retrouve pour d'autres films, mais pas la plupart.
Après recherche, le bug provient d'une erreur dans la methode equals qui considérait 2 chaines de même longueur comme égales.
Après correction, il n'y a plus de problèmes : la distance entre un film et lui même est bien 0.


	pour mieux comparer les genres : prendre en compte le fait que 2 genres ne sont pas juste égaux ou différents. Pour cela on doit utiliser une matrice de distance des genres, qui donne la distance entre 2 genres différents.Cette matrice est bien évidemment symétrique. Les distances sont choisi arbitrairement et sont fixes.
	Une idée aurait pu etre d'utiliser le machine learning pour remplir cette matrice. Pour cela, un algorithme parcours les films, et regarde les genres qui sont les plus associées entre eux : il peut ainsi mettre un nombre sur les distances entre les genres. L'avantage de cette méthode est qu'elle ne demande pas à l'ordinateur de faire une réelle interprétation sur les genres ; ainsi, on peut rajouter des genres qui n'existent pas encore et l'ordinateur mettra de lui même des coefficients sur ce nouveaux genre. Le problème est que cette méthode est assez difficile à mettre en place, et requière des connaissainces dans un domaine que nous ne maitrisons pas.
	Ensuite, il faut réussir à exploiter cette matrice pour obtenir une distance entre 2 ensembles de genres qui soit conforme, i.e. entre 0 et 1, et symétrique.
Une première idée est de faire la moyenne des distances des genres du 1er film avec ceux du 2è. On a D(A,B)=SOMME(a dans A,SOMME(b dans B, d(a,b)))/(CARD(A)*CARD(B)). On a bien les propriétés vérifiées : puisque la matrice est symétrique, on a d(a,b)=d(b,a). De plus, 0<d(a,b)<1, donc 0<SOMME(b dans B,d(a,b))<CARD(B), donc 0<SOMME(a dans A,SOMME(b dans B,d(a,b)))<CARD(A)*CARD(B), donc 0<D(A,B)<1.

