# Réunion 2
**Date: 2018-24-12 - 12h**
**Durée: 50min**

**Présents: Tout le monde**
**Secrétaire: Johan TOMBRE**

## Objectifs
Faire le point sur l'avancement du projet, ce qui comprend :
* Détails sur le code produit, fonctionnement des librairies
* Discussion sur la structure interne des différents objets
* Choix du type d'interface graphique à utiliser

Rappel sur l'importance d'un travail régulier.
Discussion sur comment être plus efficace sur ce projet

## Réalisé lors de cette réunion
Suite à la dernière réunion, la base de donnée à été transformé en JSON par Valentin. Il nous a donc expliqué comment a été structuré ce fichier.
De plus, il a été décidé que ce format de données sera celui utilisé pour toutes les informations à stocker. Valentin nous a donc également expliqué le fonctionnement de sa librairie JSONObject que nous utiliserons à l'avenir.

Nous avons ensuite échangé sur les contenus de chaque objet, ce qui sera utile pour notre système de recommandation. Plus de détails sont donnés dans les documents annexes.

Nathan a fait remarquer qu'il est intéressant de ne calculer qu'une seule fois les similarités entre films puis de les stocker côté serveur (et de mettre à jour cette base de données si l'algorithme de mesure de similarité est amélioré).

Suite au refus de la part du client d'utiliser un serveur HTTP ainsi qu'une interface web, il a été décidé d'utiliser Webkitgtk, un moteur de rendu web, ainsi de simplifier la réalisation de l'interface graphique. Cette fois-ci, le client nous a donné son accord.

Pour finir, nous avons discuté du déséquilibre de la proportion du travail effectué par chaque membre du groupe.
Il a été décidé qu'il fallait effectuer un travail plus régulier. De plus, le groupe se réunira à présent 2 fois par semaine lors des réunions plus courtes pour faire le point ainsi qu'établir de nouveaux objectifs (réalistes) à réaliser pour la prochaine fois.
## Travail pour la prochaine fois
* Rédiger le compte rendu de cette réunion : Johan
* Amorcer le code pour la mesure de similarités entre films : Nathan
* Rédaction de l'état de l'art : Johan
* Continuer le code serveur / client : Valentin

## Prochaine réunion
La prochaine réunion aura lieu le lundi 16 Avril à 12h00 à Télécom Nancy.

## Documents annexes

```./Recherhes/Structure interne/*```
